primeiros passos após a instalação do Debian 11

Após a instalação do Debian 11 Bullseye em uma infraestrutura virtualizada ou em uma máquina física,
você notará que os repositórios APT não estão configurados corretamente. 
Neste guia, mostraremos como adicionar repositórios oficiais Bullseye do Debian 11 ao sources.list.

A sources.list é a lista de endereços em que são distribuídos os programas
da distribuição Debian para você instalar no seu computador.

vamos começar!

primeiramente criaremos um backup do arquivo original com o comando

# mv /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.old

Agora iremos criar um novo arquivo 

# nano /etc/apt/sources.list

vai aparecer uma tela vazia neste ponto iremos copiar o 
texto abaixo e colar no arquivo que acabamos de criar:

deb http://deb.debian.org/debian/ bullseye main non-free contrib
# deb-src http://deb.debian.org/debian/ bullseye main non-free contrib

deb http://security.debian.org/debian-security bullseye-security/updates main contrib non-free
# deb-src http://security.debian.org/debian-security bullseye/updates main contrib non-free

# bullseye-updates, previously known as ‘volatile’
deb http://deb.debian.org/debian/ bullseye-updates main contrib non-free
# deb-src http://deb.debian.org/debian/ bullseye-updates main contrib non-free

# bullseye-backports, previously on backports.debian.org
deb http://deb.debian.org/debian/ bullseye-backports main contrib non-free
# deb-src http://deb.debian.org/debian/ bullseye-backports main contrib non-free

pressione CTRL + O para salvar as alterações e CTRL + X para fechá-las.

apt-get update e apt-get upgrade

pronto finalizamos a atualização do sources.list


Instalação e configuração do Sudo no Debian 11

como administrador no terminal use o comando a segui para instalar o sudo dos repositórios da Debian.
 O Sudo é bastante leve, por isso a instalação é bastante rápida.

#apt-get install sudo

Agora temos que modificar o arquivo /etc/sudoers que é onde toda a configuração do sudo está localizada.

#nano /etc/sudoers

abaixo da linha root ALL=(ALL:ALL) ALL coloque seu usuario

ex:

root ALL=(ALL:ALL) ALL
seu-usuario ALL=(ALL:ALL) ALL

pressione CTRL + O para salvar as alterações e CTRL + X para fechá-las.

Pronto! podemos usar o sudo tranquilamente.


Instale o servidor Apache HTTP no Debian 11.

Para instalar o servidor Apache HTTP no Debian 11;

Executar atualização do sistema
Certifique-se de que o cache do pacote do sistema está atualizado executando os comandos abaixo;

#apt update
#apt upgrade

 a instalação pode ser feita facilmente rodando o comando abaixo;

#apt install apache2

Reading package lists... Done
Building dependency tree... Done
Reading state information... Done
The following additional packages will be installed:
  apache2-bin apache2-data apache2-utils libapr1 libaprutil1 libaprutil1-dbd-sqlite3 libaprutil1-ldap libcurl4 liblua5.3-0 ssl-cert
Suggested packages:
  apache2-doc apache2-suexec-pristine | apache2-suexec-custom www-browser
The following NEW packages will be installed:
  apache2 apache2-bin apache2-data apache2-utils libapr1 libaprutil1 libaprutil1-dbd-sqlite3 libaprutil1-ldap libcurl4 liblua5.3-0 ssl-cert
0 upgraded, 11 newly installed, 0 to remove and 0 not upgraded.
Need to get 2,786 kB of archives.
After this operation, 9,122 kB of additional disk space will be used.
Do you want to continue? [Y/n] y

Execução do serviço Apache
Assim que o comando acima for concluído, o Apache deve agora ser instalado em seu servidor Debian 11.

Quando instalado, ele é iniciado automaticamente;

#systemctl status apache2

● apache2.service - The Apache HTTP Server
     Loaded: loaded (/lib/systemd/system/apache2.service; enabled; vendor preset: enabled)
     Active: active (running) since Fri 2021-08-20 08:20:05 EAT; 14s ago
       Docs: https://httpd.apache.org/docs/2.4/
   Main PID: 1441 (apache2)
      Tasks: 55 (limit: 1133)
     Memory: 9.0M
        CPU: 38ms
     CGroup: /system.slice/apache2.service
             ├─1441 /usr/sbin/apache2 -k start
             ├─1443 /usr/sbin/apache2 -k start
             └─1444 /usr/sbin/apache2 -k start

Aug 20 08:20:05 debian11 systemd[1]: Starting The Apache HTTP Server...
Aug 20 08:20:05 debian11 apachectl[1440]: AH00557: apache2: apr_sockaddr_info_get() failed for debian11
Aug 20 08:20:05 debian11 apachectl[1440]: AH00558: apache2: Could not reliably determine the server's fully qualified domain name, using 127.0.0.1. Set the 'ServerName' di>
Aug 20 08:20:05 debian11 systemd[1]: Started The Apache HTTP Server.
Além disso, ele pode ser executado na inicialização do sistema;

#systemctl is-enabled apache2
Saída de amostra;

enabled
Se por algum motivo não for iniciado nem habilitado para execução na inicialização, basta executar o comando abaixo para iniciar e habilitá-lo para execução na inicialização do sistema;

#systemctl enable --now apache2
Você pode reiniciar ou recarregar o serviço Apache2 executando os comandos abaixo, respectivamente;

#systemctl restart apache2
#systemctl reload apache2

Você pode acessar as páginas da web do Apache por meio do endereço http://localhost
 Por padrão, você será servido com uma página da web padrão do Apache.

pronto terminamos a instalação do apavhe2 no debiam 11!






