Instale MariaDB no Debian 11 / Debian 10

como instalar o MariaDB no Debian 11 / Debian 10.
 MariaDB é um substituto imediato do MySQL com mais recursos,
 novos mecanismos de armazenamento e melhor desempenho.

deixe o sistema atualizado
 
#sudo apt -y update

#sudo apt -y upgrade

agora usaremos o seguinte comando para instalar o mariadb

#sudo apt install mariadb-server mariadb-client

Agora execute o script seguro para definir a senha do root,
 remova o banco de dados de teste e desabilite o login do usuário root remoto.

$ sudo mysql_secure_installation

tecle enter pra tudo e na hora que aparecer nova senha digite a senha que vc deseja para o banco de dados...
 é importante que lembre dessa senha pois a usaremos mais tarde.

agora vamos acessar o banco de dados com o comando

mysql -u root -p -h localhost -P 3306

para mostrar os bancos de dados 

mysql>show databases; 

para criar um novo banco de dados

mysql>create database djangoDB character set utf8 collate utf8_bin;

criando o usuario e a senha para o banco de dados
# entre aspas troque o password por sua senha

mysql> create user yurim@localhost identified by 'password'; 

liberando todos as permissoes para seu usuario nesse banco de dados

mysql> grant all privileges on djangoDB.* to yurim@localhost;

 mysql> select user, host from mysql.user;

pronto terminanmos agora vamos usar o seguinte comando para sair 

mysql> quit; 



sudo nano /etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf

colocar no arquivo a seguinte linha

bind-address             = 0.0.0.0

systemctl restart mariadb


On your server run mysql from command line:

mysql -u root -p -h localhost -P 3306

Then run this command in mysql shell:

>use mysql
>GRANT ALL ON *.* to root@'%' IDENTIFIED BY 'yourpassword';
>FLUSH PRIVILEGES;

trocar a senha do maria db 

>SET PASSWORD FOR 'root'@'localhost' = PASSWORD('nova-senha');
>FLUSH PRIVILEGES;




